http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly
لە ئێوارەی سەری ساڵدا، چەندین ساڵ لەمەوبەر...
من هێمنیش لە جێگەکەمدا کەوتووم.
من پەڕەکانم نەخواردەوە.
هێواش و بێدەنگی هەناسەم دەدا.
گوێ لە دەنگێک دەگرت کە دەترسام هەرگیز نامبیست.
زەنگەکانی شانی پیرۆزی پیرۆز
باشه سارا، ئاوت خواردبوو
ئێستا با بچۆ سەرفەو بخەویتەوە
بەڵام... بەڵام... بەڵام، دەبێت...
وتی ماموستا دەبێت خێراتر لە ڕووناکی بفڕێت...
تا لە شەوێکدا بگەنە هەموو ماڵەکان و دیاریی هەمووان هەڵبگرن
شانی گەورەتر دەبێت لە کەشتییەکی دەریایی.
براکت ئەوە وت، تەنها گاڵتە بە تۆ دەکرد، دەزانێت کە سانتا هەیە.
وتی دڵنیاش نەبوو، دڵنیاش نەبوو کە سانتا ڕاستەقینە.
بێگومان سانتا ڕاستەقینە، وەک خودى کریسمس ڕاستەقینە.
بەڵام ئەو نایەت تا تۆ بە خەو بێیت، خانمە گەنج.
خەونە شیرینەکان
سانتا پێش ئەوەی بزانیت لێرەیە.
بۆیە بڕۆ بخەو.
"هاوڕوو، بێهاوڕوو".
"بێ ژیان".
دەبێت لەئێستادا خەوی کردووە.
ئەو هەموو شەو بەئاگا بوو چاوەڕوانی سانتا دەکرد.
پێم وایە ئەو ڕۆژانە خەریکە کۆتاییان هاتووە.
ئه وه دڵته نگی ده بێت ئه گه ر ئه وه ڕاسته .
بەڵێ، کۆتایی جادووگەری.
کریسمسێکی پیرۆز، ئازیزم.
دیت، وەکوو ڕووناکییەکە لە کار کەوتووە.
هێڵی خێرا ئێستا نەیانبخات.
" کۆتایی جادووگەری " ؟
هەمووان سەرف!
باشە، دێیت؟
لە کوێ؟
بۆ جەمسەری باکوور، بێگومان.
ئەمە دەربەندی ئاسمانییە.
جەمسەری باکوور؟
تێدەگەم
تکایە ئەمە بگرە
زۆر سوپاس
تۆی؟
- لێرەدا دەڵێ...
هیچ وێنەیەک لەگەڵ پیرۆزی گەورە لەمساڵدا، هیچ نامەیەک بۆ پیرۆزی نییە.
و تۆ برایت کرد شیر و کوکیەکان بخەرە دەرەوە.
پێم وایە ئەمساڵ ساڵی گرنگت.
من لە شوێنتدا بیر لە چوونە سەر دەریا دەکەمەوە.
با بڕۆ، با بڕۆ، من بەرنامەیەکم هەیە کە پێویستە بەدوادا بمێنم.
هەرچی پێت باشە
چونکە شتیش بەو شێوەیە بەسەر دێت لە دەروازەی جەمسەری.
وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای،
دینگ، دینگ، زەنگەکە دەنگی گۆڵلی دەدات، سەیری ئەو بکە.
تۆ بیرت لێدەکاتەوە ئایا بەم زووانە دەگەینە ئەوێ
چونکە شتیش بەو شێوەیە بەسەر دێت لە دەروازەی جەمسەری.
کاتێک گەیشتین، هاوار دەکەین، "یا!"
ئێمە بە (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (
بوم بوم بوم پێکەنین بە تەواوی
لەگەڵ کورسیەکی ئاسوودە و زۆر خواردنەوە، کوڕەکە، ئەوە باشترینە.
خۆزگە هەرگیز کۆتایی پێنابێت
ئەگەر کەمێک بەختەوەر بین، لە کاتی خۆیدا دەمانەوێت.
چونکە شتیش بەو شێوەیە بەسەر دێت لە دەروازەی جەمسەری.
هی، هی، تۆ، تۆ، دەزانی ئەمە چ جۆرە قطارێکە؟
- بزانە ئەمە چ جۆرە قطارێکە؟
بێگومان
ئەوە شەمەندەفەرێکی جادووگەرییە.
- ئێمە دەچینە جەمسەری باکوور.
لۆکۆمۆتیڤی هەڵم پۆلەکانی Baldwin 2-8-4 S3...
لە ساڵی ١٩٣١ لە کارگەی لۆکومۆتیڤەکانی بالدوین دروستکرا.
ئایا بەڕاستی دەچینە جەمسەری باکوور؟
- سەیرکەر، ئایا ئەوە نایاب نییە؟
هیرپۆڵشایمر!
سەیرکەرەوە ئەو هدیهانەی، هەموویان دەمەوێت.
زۆر ئاهەنگ و خۆش و جوانە!
بلیتیان
بلیتەکان تکایە
بلیت، تکایە.
گیرفانی خۆت تاقی بکەرەوە.
گیرفانی دیکەی خۆت تاقی بکەرەوە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
-ئاگاداری بکە
ئەمە مایکرۆفۆنێکی تایبەتە بە خەڵکی، ئەمە یاری نییە.
کوڕم، ئەو پیاوە حەز دەکات خۆی نیشان بدات.
سەیرکەرەوە ئەو پیاوەی زیرەک چنی لەسەر بلیتی من کرد.
"L-E". مانای چیە؟
بەرەو ئەو لایەنەى ترى هێڵەکان دەڕۆن.
باشە، دێیت؟
ئەوە تەنها هاتوچۆیەکی ترە.
سەیر بوو، پێم وابوو تۆ دوا کەس بیت.
بۆ جەمسەری باکوور، بێگومان.
ئەمە دەربەندی ئاسمانییە.
هەرچی پێت باشە
ئەو منداڵە دەیەوێت بچێتە سەر شەمەندەفەرەکە.
با بچین!
خێرا!
دەبێت قطارەکە ڕابگرین.
- نازانم چۆن - لێشـتـکـتـی فریشـتـی فریشـتـیـک بخـە
کێ لەو ئاگرە ئەو بەرمە فریاکەوتەیەی بەکارهێناوە؟
- بەڵێ.
تۆ
ئەگەر نەتزانی، ئەو سیمەیە تەنها بۆ مەبەستی فریاکەوتنە.
ئەگەر ئاگادار نەبیت، ئەمشەو شەوی سەری ساڵە.
ئەگەر سەرنجی نەداوە، ئەم قطارە لە کاتی زۆر تەنگییە.
ئێستا، گەنج، کریسمس لەوانەیە گرنگ نەبێت بۆ هەندێک کەس...
بەڵام بۆ هەموومان زۆر گرنگە!
بەڵام... بەڵام...
ئەو تەنها هەوڵدەدا ریلەکە ڕابگرێت تا ئەو منداڵە بتوانێت بچێتە سەر.
تێدەگەم، گەنج، ئەمە ڕوویدا؟
- باشە...
با بیرت بکەمەوە کە ئێمە لە کاتی زۆر تەنکداین.
من هەرگیز دووری نەبووم...
و دڵنیام ئەمشەو دوادەمەوە نا.
ئێستا، هەمووان، جێگاکەتان بگرن، تکایە!
زۆر سوپاس
تکایە سەرنجتان بدەن
ئایا هیچ هاتوچۆیەكی دەرەكی پۆڵەر هەیە پێویستی بە تازەكردن هەیە؟
من من من من من من من من من من من
گەرم، گەرم.
گەرم، گەرم - بڵێ، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت -
چاکلێتی گەرم گەرم گەرم گەرم
- ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
- بۆیە ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
یۆ، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
- چاکڵاتێکی گەرم - تەنها یەک یاسامان هەیە
هەرگیز، هەرگیز بەئاست نەبێ.
لە ناو قازانەکە بیخەونەوە.
- پاشان تۆی خواردووە.
گەرم، گەرم.
گەرم، گەرم - بڵێ، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت -
چاکلێتی گەرم گەرم گەرم گەرم
- ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
- بۆیە ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
یۆ، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
- چاکلێتی گەرم - تەنها یەک یاسامان هەیە
لێرەدا تەنها یەک یاسامان هەیە.
هەرگیز، هەرگیز بەئاست نەبێ.
لە ناو قازانەکە بیخەونەوە.
زوو چاکڵاتێکی گەرم دەبینی
گەرم، گەرم.
- ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
بەڵێ، ئێمەش دەستمان پێدەکەوێت.
تۆ دەزانی، مونتزوما، پاشای ئازتکەکان...
ڕۆژانە 50 لیتر چاکلاتی گەرم دەخۆیت.
وەک خۆڵ و سوور بوو، لە جیاتی شەکر چلی پێست کرد.
- چۆکۆڵاتی گەرم؟
- بۆ کوێ مەبەستت؟
- پێم وایە نابێت جێگاکەمان جێبهێڵین.
بۆ منداڵێک کە بەبێ گەورە هاتوچۆی ئۆتۆمبێلەکان بەسەردا ببات.
پێم وایە ئاسایی دەبم.
دڵنیایت؟
ئەی ئەو کوڕەی لە پشتەوە؟
با هەندێکمان بۆ بیبەین، بە دڵنیاییەوە.
ئاگاداری هەنگاوەکانت، ئێستا.
بلیتی خۆی لەبیرکردووە.
لێدانی لێوە نەدراوە.
چی دەکەیت؟
خانمە گەنج، ببورە.
پێم وایە کە تێگەشتم کە بلیتی تۆ بخەم.
دەتوانم؟
بلیتی خۆمم لێرە لە سەر کورسی بەجێهێشت.
بەڵام نەماوە.
بلیتی خۆتت لەدەستداوە.
بلیتی خۆی لەدەست نەداوە.
- من پێمخۆش بوو.
هەوڵ دەدا بگەڕێنمەوە
بەڵام باسم لە دەستی برد.
ئەتوانی بلیتی من وەربگریت.
ئەم بلیەتانە ناگوازرێنەوە.
خانمە گەنجەکە...
دەبێت لەگەڵم بێیت.
ئێستا چی ڕوودەدات؟
لەوانەیە لە پلاتفۆرمی پشتیەوە هەڵبڕێ.
ڕێکارێکی ئاسایی، بەم شێوەیە، نابێت لەژێر چرکاندا بخرێتە ژێر ئاو.
لەوانەیە هێواشکردنی قطارەکە کەمبکاتەوە، بەڵام هەرگیز نایگرنەوە.
- وەستێنە؟
ئەوە بوو، دەبێ جارێکی تر شەمەندەفەرەکە ڕابگرم.
نەخێر، تکایە، دووبارە مەکە.
بۆ کوێ چوون؟
چی بەسەریاندا هات؟
تکایە، ئەو لە کێشەیەکی گەورەدایە، دەبێت یارمەتیم بدەیت.
هی!
بلیتیت دۆزیمەوە!
چاوەڕێ بکە!
بلیتیتم هەیە!
ئایا دەتوانم شتێکت بۆ بکەم؟
من بەدوای کچێکدا دەگەڕێم
- ئایا ...
هەموومان؟
بلیتی ئەوەم هەیە.
باشە، سەیرکەر، سەیرکەر، ئەمە چیە؟
ئەمە بلیتی فەرمی، ڕاستەقینە و ڕاستەقینە بۆ سواری.
باشترە ئەمەی لە شوێنێکی ئارامدا بپارێزە، گەنج.
ئەگەر من لە شوێنی تۆ بووم...
هەموو شتەکانی بەنرخم لێرە هەڵدەگرم.
لێرە لە قەبارەی کۆن ١٣
ئەزموون دەردەخات ئەم شوێنە سەلامەتترین شوێنە.
ئەوە نییە کە زۆر پێویستیم بە ئەوانە بێت.
بلیتیان
بەخۆڕایی سواری دەکەم.
بەڵێ، بەڵێ، هەرکات کە ئارەزووی لێ دەکەم، دەچمە سەر ئەم شەمشەمەنەکە.
من خاوەنی ئەم قطارەم.
وەک ئەوەی من پاشای ئەم قطارەم.
لە ڕاستیدا من پاشای جەمسەری باکوورم!
ئەی چۆنە نەرمەکانم؟
بارەکەت دابەزێنە.
هی، حەزت لە جۆیە؟
خواردنێکی گەرم و جوان، بۆ شەوی ساردی.
دەست خۆش، بەرەکەتم لێ بێت.
ئەی سانتا؟
- ئایا ئەو پاشای جەمسەری باکوور نییە؟
مەبەستت ئەو کەسە؟
تۆ چ قەناعەتێکت هەیە لەسەر ئەو پیاوە گەورەیە؟
لە کاتێک کە تۆ ئەوت هێناوە
من...
دەمەوێت باوەڕم پێبکەن.
بەڵام... بەڵام ناتەوێت لێبکەیت.
ناتەوێت بە ڕێگای سەرماوەز ڕابگەیەنرێت.
تۆ ناتەوێت درۆی لێبکەیت یان فێڵت لێبکەیت، ئەو پڵایە لە چاوەکانتدا هەڵدێت.
تۆ ناتەوێت بە ریلەوە بێنە دەرەوە
بینینی باوەڕکردنە.
ئایا من ڕاستم؟
بەڵام ئەی ئەم قطارە؟
ئەی ئەی ئەو؟
ئێمە هەموومان بە ڕاستی دەچینە جەمسەری باکوور...
ئێمەش، وانییە؟
ئێمەش؟
تۆ دەڵێی ئەمە هەمووی تەنها خەونە؟
تۆ گوتت، کوڕم، نەک من.
با بچین ئەو کچە بدۆزینەوە.
شتێكی تر
باوەڕت بە ڕۆح هەیە؟
سەرنجڕاکێش
چاوەڕێ بکە
چاوەڕێ بکە!
دەبێ هەستێم
بەڵێ، دەبێ هەستێم.
هەستانەوە هەستانەوە هەستانەوە
هەستانەوە!
منداڵ!
منداڵ، سەری لە هەورەکان دەربکە!
هەستانەوە، منداڵ!
لە دەروازەی (پۆلێر) دا (خەوچول) نییە.
دەبێت ئەو دەستە هەڵبگرین.
با بچۆ، شانەکانم وەربگرە
لالیەکەم بگرە
ئەو پۆشاکەی کە بە دواییت داین، دەبێت بەرەو پێشەوە ڕۆیشتبێت.
- دەبێت خێرا بە خوکەکە بگەیەنین.
بزوێنەرەکە، بزوێنەرەکە، تۆ پێیە نەرمەکە.
دەبێت بزوێنەرەکە دروست بکەین پێش ئەوەی لە تونێلەکە بگەیینە سەر.
چۆن؟
زۆر پرسیار
تەنها یەک ئینچ لە نێوان سقفەکەی ئەم شڵەژێنەرە هەیە...
و سەرپەرشتی تونێلەکە.
- شازدە؟
تەنها بۆ سەرشێوەی سەرشێوەیە، کوڕم.
ئەمە سەرنجڕاکێش دەبێت.
بڕۆ بۆ سەر، کوڕم، خێرا!
خستە سەر ئەشکەنجە و قەڵەمەکەم
تەنها یەک فێڵ هەیە، کوڕم.
کاتێک دەڵێم "بەفڕەوە"...
تۆ هەڵدەنگێنی!
تۆ، پێم وابوو کە لە دەرەوە هەڵدروستایت و...
- تۆ ئوتەمەنی دەبەیت؟
ئەندازیار دەبێت ڕووناکییەکە پشکنین بکات
باشه ، ئێستا
من ده ستبه سه ر ده كه م
چۆن دەزانی چۆن؟ - ئاسانە، وەرە ئێرە، من پێت نیشان دەدەم
ئەم گرێبەستەی گەورەیە، ئەو گازیلەیە.
ئەم بچووکە، ئەو بەرمە.
ئەوانیش پێوانە فشارەکانن.
ئەو پەتەیەش سوتێکە.
سوتانەکە.
دەتەوێت تاقی بکەیتەوە؟
من هەموو ژیانم ویستوومە ئەوە بکەم.
بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێدەنگ بن، بێ
سەیری بکە!
- شەمەندەفەرەکە ڕابگرن!
شەمەندەفەرەکە ڕابگرن!
- چی؟
دەیانەوێت قطارەکە ڕابگرین.
- کامیان بەرمزە؟
- ئەندازیارەکە.
ئه م مه زنانه وه ک مه شق ده چێت نه خێر، ئه و گوتی مه شق بووه
دڵنیایت؟
لێشەوە!
شەمەندەفەرەکە ڕابگرن!
کەریبو؟
نابێت سەری ساڵێک بێت بەبێ ئەوەی دەروازەی پۆڵەر لە کاتی خۆیدا بێت.
ئایا من تاکە کەسم کە ئەوە تێدەگات؟
تۆ، من دەبوو بزانم.
ئایا تۆ پابەندیت و بڕیارت داوە کە ئەم ترەنە هەرگیز نەگەیشتبێتە جەمسەری باکوور؟
بەڵام بڕوانە
هاتنی کەریبوو؟
من ئەو کۆمەلەیە دەکەم بۆ ئەوەی لانیکەم 100 هەزار بێت، لەوانەیە تەنانەت ملیۆنێک بێت.
چەند کاتژمێرێک دەخایەنێت تا ئەم شوێنە پاک بکرێتەوە.
- گەڵا سەختە بۆ شکاندن.
- و گازیش.
- لە سەر ڕووبارێک.
لە چۆلەکەدا ونبوو - پێتان دەڵێم چۆلێکە -
کێشەکە چارەسەر کرا، هەمووی بەرەو پێش، هێواش.
ئێمە زۆر خێرا دەڕۆیینەوە.
بڵێین ئەندازیار هێواش بکاتەوە
هێواش بکە.
ئاگاداری خێرایی!
جپرەکان کە هەڵدەکەون، پینی کەتەرەکە هەڵدەکەون.
- چی؟
- لە کوێ؟
- نەخێر، نەخێر.
- ناتوانن بیستنم.
من حەزم لە ئەو دیمەنە نییە کە لەژێر بارە سەلامەتییەکەدا هەیە.
ئایا هەموو شتێک باشە؟
لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە پەیوەندیمان لەگەڵ ئەندازیارەکە لەدەستداوە...
ئێمە لە بەردەم لۆکۆمۆتیڤەکە وەستاین و بەتەواوی لەژێر دەردەچوونین...
لەڕێی ڕووناکبیرییەوە، لەڕێی ڕووناکبیرییەوە،
و بە خێرایی لە گەڵای گلیزیار نزیک دەبینەوە...
کە بە ڕوداو بەرزترین ئاستێکی خوارەوەییە لە جیهاندا...
پێشنیار دەکەم کە هەموومان چاوەڕێی...
بە توندی.
- پێنووسەکە.
کریسمس جینی، بەستەڵەک بەسەر ریلەکاندا بەستەڵەکدراوە.
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
با بچۆ، وریا بن.
با بچە، ئازیز، بڕۆ، بڕۆ.
پێەکانت لێرە دابنێ.
سەرکێشییەکی بچووک، ھە؟
گەنج، بیرکردنەوەی خێرا لە لای تۆ.
تکایە بچە چەپتەوە
ئەوە زیاتر وایە.
چی لە ناوی مایکەوە؟
ببینە
ئاگرەکانمان لێ بکەرەوە!
ئەم شلتە وەربگرە.
سەیری بکە
شوێنەوارەکان
لە پێشەوە مردووە
راستە
چەپی
لوئی هەڵبگرە
ڕیتچی لێبکەرەوە
دەروازەی پشتی.
بۆ لای ڕاست.
- جڵەمەکەم.
ئەمە بلیتی من نییە، بلیتی تۆیە.
- ئەمە بلیتی منە؟
ڕاست، لەدوای من بن، چەپ.
ڕاست و چەپ
راستە
چەپی
چەپ، راست
- نەخێر، نەخێر!
خۆتان ئامادە بکەن!
باشتر وایە.
زۆر سوپاس
سوپاس، باوەڕم پێناکەوێت کە بلیتی من دۆزیتەوە.
ئایا کەسێک وتووە کە بلیتیان دۆزیوەتەوە؟
لە حاڵەتێکدا...بلیتەکان تکایە.
زۆر سوپاس
- هەروەک ئەو منداڵە زانای هەموو شتێکە.
وریا بن، هاتنەوەیان قورس.
زۆر بەلاوە، بەلاوە بەلاوە، پێتان دەڵێم.
ئەوەى بوو، چى وتم؟
ساڵانێک لەمەوبەر، لە یەکەم جارم لە پێش جەژنی سەری ساڵدا، لەسەر شانە بووم و گەڕەکانم دەکرد...
کاتێک خۆم لە سەر سەماوە هەڵم.
دەستم بۆ ئاسنێکی دەست درێژکرد، بەڵام شکستی، هەڵم و کەوتم.
بەڵام من لە ئەم قطارە دابەزم.
کەسێک ڕزگارت کرد؟
یان شتێک.
فریشتەیەک.
لەوانەیە
چاوەڕێ بکە
چۆن بوو؟ بینییت؟
نەخێر، بەڵام هەندێک جار بینینی باوەڕکردنە.
هەندێک جار ڕاستییەکانی جیهان ئەو شتانەن کە نابینین.
ئه وانه ی له ده ستدا ده رچوون و ده رچوون
ئاگاداری هەنگاوەکانت، ئێستا، ئەم یاریزانە هەژارانە ئەوەندە ئازاریان خواردووە...
لە کۆڵانەکانی دواوە و زەوییەکی بەتاڵ لە جیهاندا جێگیربوون بۆ ڕست و تێکچوون.
- چییان لێرە ئەکەن؟
لەبری ئەوەی هەڵبدرێن، کۆدەکرێنەوە.
ناوى "رۆژوبردنەوە" دەگرێ.
دەمەوێ گریام بکەم...
بینینی یاریزانەکان کە بەم شێوەیە مامەڵەیان لەگەڵدا کراوە.
ئەم خانەقەرە و مەیلەییە بێ ئومێدانە...
کێشەیەکی تایبەتی دروست دەکات.
لێرە لە جەمسەری باکوور باشترین بۆ چارەسەرکردنی ئەو گرێ و گرێگێیانە.
سوپاس، دووجار داخراوە
تۆ وەک منیت، هاوڕێم.
شەکۆ!
ئێبنێزر سکروج
جەمسەری باکوور، سانتا کلاوس، ئەم قطارە...
هەمووی کۆمەڵێک هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە و هەڵە
بەڵێ، دەزانم تۆ چیت.
تۆ گومانلێکەریت.
گومانلێکەرێک، باوەڕت پێ ناکا!
تۆ گومانت هەیە، باوەڕت پێ ناکەیت!
لە دەستت چوو، ئێمە بە سەر گردێکی زۆر بەسەختییەوە هاتینە خوارەوە.
ئێمە لەسەر ئەوەی بووین کە وەک دەریاچەی بەستوو دەردەکەوت بەڵام دەزانم کە تەنها خەیاڵی دیمەنی بوو
وتی شەمەندەفەرەکە لە سەر سەر سەماوە، وتم ئەستەمە...
تۆ ناتوانیت هێڵی شەمەندەفەر دابنێیت...
من هیوای ئەستێرەیەکم هەیە
و هەوڵ دەدەم باوەڕم پێ بکەم.
ئەمە هەرچەندە دوورە.
لە ئێوارەی سەری ساڵدا دەدۆزێتەوە
وابزانم ئەو سانتاش سەرقاڵییە.
چونکە هەرگیز نەهاتووە
بیرم له و ده کاته وه که کریسمس دێت له شار.
باشترین کات لە ساڵدا.
کاتێک هەمووان دەگەڕێنەوە ماڵەوە.
لەگەڵ هەموو ئەو جەژنە پیرۆزەیەی
تەنیایی قورسە
دارى کریسمسى پێشاندەدا لەگەڵ هاوڕێکانى هاتوو
زۆر خۆشە کاتێک کریسمس دێتە شارۆچکەکە
هدیه بۆ منداڵان به سوور و سه وزوولاو
هەموو ئەو شتانەی کە بیستووم بەڵام هەرگیز نەبینیم
کەس نەویست.
لە شەوی سەری ساڵدا
هیوادارم سانتا لە ڕێگادا بێت.
کاتێک زەنگی شەناسەکان
من لە هەموو شوێنێک گوێ دەگرم.
فریشتەکانی بانگخواز گۆرانی دەڵێن
من هیچ دەنگێکم پێناکەن
و هەموو خەونەکانی منداڵەکان.
جارێک لە دەستدا هەموو شتێک دۆزرایەوە.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت کاتێک کریسمس دێتە شارەکە.
ببینە
ڕووناكی باكووری
سڵاو، سێتان.
ئێمە تازە بەسەردا هاتین.
لە عرض 66°33°، بازنەی جەمسەری باکووری.
ئه و ڕووناكیانه ی له دووردا هه یه
وەک ڕووناکی کەشتییەکی نامۆ کە لە دەریای بەستوودا دەڕوات.
ئەوەتا...
جەمسەری باکوورە.
ئەمە گڵۆپێکی جادوویە لەسەر ریلێک هەرگیز پشووی ناکات
لە نێو شاخ و بەفردا دەفڕین
تۆ دەتوانیت بەخۆڕایی سواری بکەیت و بەشداری خۆشییەکە بکەیت ئەگەر بەڵێ بکەیت.
چونکە شتیش بەو شێوەیە بەسەر دێت لە دەروازەی جەمسەری.
وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای،
دینگ، دینگ، زەنگەکە دەنگی گۆڵلی دەدات، سەیری ئەو بکە.
تۆ بیرت لێدەکاتەوە ئایا زوو دێیتەوە
چونکە شتیش بەو شێوەیە بەسەر دێت لە دەروازەی جەمسەری.
کاتێک گەیشتین، هاوار دەکەین، "یا!"
ئێمە بە (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (ئەن) ی (
بوم بوم بوم پێکەنین بە تەواوی
ئێمە گەیشتین، پێنج خولەکمان ماوە.
ئێمە سەرکەوتووین
ئەبێ ئێلفەکان هەبن، ئێلفەکان لە کوێن؟
بەڵێ، ئێلفەکان لە کوێن؟
لە ناوەندی شارەکە کۆدەبنەوە
لەوێ بوو پیرۆزی یەکەم دیاری کریسمس دەدات
کێ یەکەم دیاری کریسمس وەردەگرێت؟
یەکێکتان هەڵدەبژێرێت.
- سەیرکەر!
باشه ، باشه ، خانمان و بەڕێزان
دوو ستۆپ، تکایە.
لە پێشەوە کورتتر، لە دواوە بەرزتر.
لە لای ڕاستەوە ژمارە هاوتا لەدایکبوون و لە لای چەپیش ژمارە نائاسایی لەدایکبوون.
هیچ فشارێک، هیچ فشارێک، بەڵام با لە گەڵدا نەکەین.
پێنج خولەکە بۆ نیوەشەو.
چی پێدەکرێت؟ پێنج خولەک بوو بۆ نیوەشەو چوار خولەک لەمەوبەر.
راستە، ستوونەکانی دوو.
- یەک، دوو.
پرسیارێک - ئەی ئەو؟
هیچ کەسێک نابێ سەردانی سانتا بکات.
خانمان و بەڕێزان، پێویست ناکات دەستتان بگرن...
- به ڵام تکایە له سه ر کۆڵه کانتان بمێننەوە...
لە کاتی گواستنەوەیان.
-با، تۆ لەگەڵمان بێیت.
کریسمس بۆ من کار ناکات، هەرگیز نەکردووە.
بەڵام کریسمس کاتێکی زۆر جوان و جوانە.
کاتێکە بۆ بەخشین و سوپاسگوزاری، بۆ هاوڕێ و خێزان.
خەڵک زێڕ و ڕووناکی هەڵدەگرن، سانتا دیاریی لەژێر دارەکانی سەری ساڵدا جێدەهێڵێت.
کریسمس تەنها...
بۆ من کار ناکات.
نازانم کریسمس بۆت سەرکەوتوو دەبێت یان نا
بەڵام ئەمە شەوى جەژنە، لێرە بە تەنیا مەوە.
بەڵێ، لەگەڵمان بی.
پێکەوە دەڕۆین.
- نەخێر، نەخێر.
ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
لەوانەیە نەخێر!
بەرمی فریاکەوتن.
هیچ ترەمنێک نییە، ناتوانم ترەمنەکە بدۆزمەوە!
پشوو وەرە، کوڕم.
ئەی چێشتێکی گەرمی جۆ؟
ئێمە دەکەوین!
ئێمە بەدوور دەگەڕێین.
گوێ له وه ده گرێت؟
زەنگەکە
- چ زەنگێک؟
- سلیگڵ؟
لە ئەو تونێلە دێت
دەبێت بەو ڕێگەیە بڕۆین.
با بچین
- چی؟
ئێمە گم بووین.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، من بیستم.
- هیچم پێنەوێت.
دڵنیایت؟
بە دڵنیاییەوە
بۆچی ناتوانم هیچم بیستم؟
دابەزی و بێدەنگ بیت.
بەڵێ،
باشه ، باشه
ئەوە کۆشکی داخستنی بوو، سەرۆک.
- تازە دواینەم تەواوکردووە.
لە سوورێکی شەکۆلییەوە هەڵگیراوە و بە قەڵەوی سەوزی ژمارە حەوتەوە.
قەڵا ژمارە حەوت، کاتێک بەم نزیکانە لە هەڵدان؟
ئەوان لە خوارەوە چی بیر دەکەنەوە؟
- ڕێڕەوەکە چییە؟
گراند ڕاپیدز، میشیگان
ئەوە شارەکەم، من لە گراند راپیدزم.
ئێستا کێشە دروستکەرمان هەیە، هەر ئەوەمان دەوێت.
شتەکان ئەوەندە خراپ نین، تەمەنی چەندە؟
دیارە، منداڵێک لە مەیپلوود، نیوجەرسی...
چومکێک لە قژی خوشکەکەی دا.
ئایا هەمان منداڵە کە دەستنیشانەکەی...
- نا، بەڕێزم، ناوی ئەو منداڵە ستیڤنە.
ئەی چی بکەین، سەرکردە؟
ئێمە هیچمان لەسەر کریسمس قسە ناکات؟
من ئەوەم نەکردووە
ببین، ئێستا... نزیکە کریسمس، ھە؟
ئێمەش پشوویەک بۆ منداڵەکە دەبەین.
بەڵام بیخە سەر لیستی دووجار بۆ ساڵی داهاتوو.
باشە، کوڕان.
با دابخرین، بۆ ئەمساڵ تەواو بوو، با بچین.
-باشە، دەمانەوێت پلیماتەکە بگرین؟
تەنها بەم شێوەیە لە کاتی خۆیدا دەگەیینە گۆڕەپانەکە.
با بڕۆین - کات پارەیە -
ئامادەیە و سواری بکە
باشە، نزیک بکە.
باشە، بچە ژوورەوە.
من نازانم دەربارەی ئەمە
من گوێمه ندم، تۆ؟
- نەخێر
پێم وایە دەبێت شوێن ئەو تایەبانە بگرین.
بیرم لەوە کردوە کە دەربازێک هەبێت.
هەموو شتێکمان لەدەست دەدات
هی، ببینە
دیارییەک
بۆ شارەکەم دەچێت بۆ کەسێک بەناوی بیلی
ناوم بیلییە - بۆ شەقامی ئێدبروک ١١٣٤٤ -
ئەمە ناونیشانەکەمە
با بچین
ببینە
نووسراوە: "لەیكسیمی پیرۆز، بیلی، لەلایەن بەڕێز سی".
پێم وایە دەزانم چیە، من هەموو ژیانم ویستوویەتی یەکێک لەمانە ببم.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ڕابەرەوە، بڕوانە.
بەڵام من...
یاساکانن.
شتێکم گرتووە.
پێشم گرتووە.
ناتوانم بیگرم.
دەستت دێنە
- ناتوانم - لەسەر سێ
یه ك، دوو، سێ
- سەیرکەر، هێشتا منی گرتووە.
جارێکی تر سێ، یەک، دوو، سێ.
تۆ - تۆ
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
پشکنینی دیاریەکانم، دڵنیابوون لەوەی کە هەموو شتێکم لە لیستی من وەرگرتووە.
دیارییەکم دۆزییەوە، تەنیا ژوێی ژێرەوە بوو.
ببینە
ئەتوانی هەرکاتێک دەست بە کەوتنت بکەیت
لە کاتی خۆتان، بێگومان.
هێشتا پێنجە، پێم وایە دەتوانین بژین.
بێگومان، لە کاتژمێرێکی ڕابردوودا پێنجی شەو بووە.
کاتمان زۆرە، تەنها کاتمان هەیە، کاتی کوشتنمان هەیە.
ئەزانم نامێنێت
لەوانەیە من تەنیا ریزەوانێکی کۆن بم...
هیچ شتێک نازانن دەربارەی کەشتییە سووکترەکان...
بەڵام لە ڕوانگەی عەقڵییەکەمەوە، پێویستت بە بەرزایی زیاتر هەیە!
بەرزایی زیاتر!
بەرزایی، تکایە، بەرزاییەکی زیاتر، تکایە.
جێرۆنیمو!
فیلەکانی فرۆکەو
ئەوان پسپۆڕن، لە ماڵەوە تاقی مەبنەوە، منداڵان.
لە ماڵەوە تاقی مەکە
ئێمە نایەتەوەو
ئامێرێکی زۆر زەیتدار.
باشه ، ئێوه ی شه رعییه كان
ئاهەنگەکە کۆتایی هات - من تەنها بەدواداچوونم بۆ ئەوان -
ئێمە بە هەڵە هاتینە ئێرە.
لەبیر بکە، ئێمە دەمانزانی هەموو کات لەوێدا بیت.
با بڕۆ دەرەوە
با بڕۆین، با بڕۆین، هەنگاو بن، هەنگاو بن، هەنگاو بن، ئەوە ئێمە.
کێشە نییە، با بچۆ، وریا بن، بڕۆ.
تا کەس بریندار نەبێت، بەم شێوەیە ئێوە دەکەوینە خوارەوە.
ئەمە سادەیە، بۆ، دەزانم...
لە سەرەتاوە نابێ لێرە بیت.
بەڵام لەبەر ئەوەی کریسمسە، دەترسم هەڵبگریت.
سڵاو
بەدوای تۆدا دەگەڕام
ئەوەى بکە
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
وریا بن
شکڵێکی جوان، جوان.
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت.
نزیكمان لێهاتووە، وانییە؟
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
لە دەستی باشدایە.
بڕوام پێ بکە
ڕۆحی وەرزەکە.
لە ئاسمان هەست دەکەیت.
ئەگەر گوێ بگرە دەتوانیت بیبیستی
لە هەموو شوێنێک زۆر گرنگی پێدراوە.
وەک نوێژێک.
هەرچی بێت پێویستە بیدەین.
ڕۆحی وەرزەکە.
لە ئاسمان هەست دەکەیت.
ئاخر ئه و زەنگانه جوانترین ده نگ نین؟
ئەو لێرەیە!
لە کوێ؟
دیام ئەوێیە
ناتوانم ببینم
ناتوانم ببینم!
گومان، گومان.
باشه ، باشه
باوەڕم وایە
چی بووت؟
من... من باوەڕم هەیە.
باوەڕم وایە
من... من باوەڕم وایە ئەمە هی تۆیە.
- باشە...
زۆر سوپاس
من، من، من، من هەڵبژێرە، سانتا.
من یەکەم دیاریم دەوێت
گەنج...
ئارامگری.
هەروەها کەمێک لە خۆنەویستیش لەوانەیە سوودت لێ وەربگرێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆیش، خانمە گەنجەکە...
ژنێکی بڕیاربەدەست.
پڕ لە متمانە و ڕۆحی
ڕۆحی کریسمس.
بەردەوام بن لە کارە باشەکانتان.
زۆر سوپاس
بیلیش.
بیلییە؟
دەبینم چەند هاوڕێیەکی نوێیت دۆزییەوە.
بەڵێ، بەڕێز، دڵنیام.
ئەو کوڕە بەختەوەرەیە.
هیچ دیارییەکی گەورەتری نییە لە دۆستایەتی.
لەبارەى دیارییەکان...
با ئەم گەنجە لێرە بێت.
ئێستا...
حەزت لە کریسمس چییە؟
من.
تۆ
بەڵێ، بەڕاستی.
یەکەم دیاری کریسمس!
ئەم زەنگە سیمبولێکی نایابە بۆ ڕۆحی کریسمس...
منیش هەروەک خۆم.
بیرتەوە...
ڕۆحی ڕاستەقینەی سەری ساڵ...
لە دڵتدا دەما.
کریسمسێکی پیرۆز
باشترە ئەوی لە شوێنێکی ئارامدا بپارێزە.
هی هی هی گیان گیان، ئایا تۆ بەختەوەریت؟
کەوتە، کەوتە، کەوتە، کەوتە!
- شازاد، کچێکە.
کوڕێکی باش، دۆندەر.
ئێستا، داشەر، ئێستا، پڕانسەر و ڤیکسین.
هەموو ئەوەی کە خەونم بینیوە
ئایا هەموو...
ئایا ئه مه ته نها خه ونه ؟
- نەخێر
بۆ سەرووی سەربانە بۆ سەر دیوار
ئێستا، هەڵبکە، هەڵبکە، هەمووی هەڵبکە.
هەمووان سەرف!
یەک، دوو، سێ، بڕۆ
لە سەرووی جیهاندا ڕۆکن
شوێنەکە هەڵدەپەڕێت هیچ وەستانێک نییە
ڕۆکن لەسەر ئاستی جیهان گیان بەرز بکەنەوە، ئەو کچە هەڵبگرن.
ئەمشەو لە سەرووی جیهان ڕۆکن
با بچە، کورتک!
بلیتی خۆتان نیشان بدە، بلیتی خۆتان ئامادە بکەن.
لەبیرت بێت پێنج گروپی سەرەکی خۆراک بخۆ.
بلیت، تکایە.
تکایە پاش هەموو خواردنێک بشۆ.
لەبیرت بێت کە خۆت بپۆشیت و بپۆشیت.
باشە، تۆ، بلیت، تکایە.
"لێن". هەرچی مەبەست لێی بێت.
"لێان" بە چوار پیت دەنووسرێت.
پێم وابوو پێنج لێدەکەم.
ئەی تۆ دەڵێی نازانم چۆن...
ببورە، دەڵێ فێربە، هەڵەم.
وانەی فێربووم
بلیتی
ئەمە بلیتی تایبەتە.
بێگومان وایە
ئەتوانیت پشت بەستن بە ئێمە بۆ ئەوەی بە سەلامەتی و تەندروستیت بگەڕێنیتەوە ماڵەوە؟
بە دڵنیاییەوە
من...
و هاوڕێکانم.
بلیتی
دەفەرموێت "بەری". وەک "بەری بالۆن".
پێم وایە کە "سێدار"یش دەنووسرێت.
وەک لە "سەرکردە" "سەرکردایەتی".
"ڕێگا ببە"
لە هەر شوێنێک کەیت، خانم.
بەڵێ، بەڵێ.
گەنجێک کە هەموو پرسیارەکانی هەیە
بلیتی
دەفەرموێت...
ئەمە هیچ شتێک نییە کە پێویستە بزانم.
با بزانە بزانە بزانە بزانە
- با زەنگەکە ببینە.
بەڵێ، با بزانە زەنگەکە.
نەماوە
- لە کوێیە؟
زەنگەکەی شانی پیرەمێردم لەدەستدا.
نەماوە؟
- خەم مەخۆ
- ئێمەش... ئێمەش دەیبینین.
بەڵێ، ئێمە یارمەتیت دەدەین، هەموومان.
بەڵێ، با خێرا بچین و بیبینین.
زۆر درەنگە
ئای، زۆر بەداخە.
بەڕاستی
ببورە
١١٣٤٤ ئێدبروک.
وێستگەی داهاتوو، ١١٣٤٤ ئێدبروک.
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ماڵ.
باشه، پیرۆزبایی نه ورۆز
سوپاس بۆ ئەوەی لە جیاتی من شەمەندەفەرەکە ڕاگرت.
ئاهەنگێکی خۆش بۆ تۆ
ئاگاداری هەنگاوەکانت، تکایە.
و کریسمسێکی خۆش.
ببینە
سانتا ئێستا گەیشتە ماڵی بیلی.
سەیرکەن، سەیرکەن، سانتا هات!
ئایا ئەوە سەرسوڕهێنەر نییە؟
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
ببورە بۆ ئەو زەنگە
دیارییەکی زۆر تایبەت بوو.
تۆ دەزانی چی دەڵێن
ئەوە بیرکردنەوە گرنگە.
بەڵێ،
-ببینین
- باشە...
تا دیسان
ئاگاداری هەنگاوەکانت، تکایە.
زۆر سوپاس
- نا، سوپاس
شتێک دەربارەی شاییەکان:
گرنگ نییە بۆ کوێ دەڕۆن.
گرنگ ئەوەیە بڕیار بدەیت بڕۆیتەوە
کریسمسێکی پیرۆز!
- چی؟
جا هەستان جا هەستن جاڵا هات
خێرا، خێرا!
دایك و باوك، بێكه وه
سانتا لێرەیە!
دایك و باوك، بڕوانە، هەموو جۆرە شتێكی بۆ هێناوین!
سەیرکە، شەمەندەفەرێک!
ئەمە جوانترین و جوانترین کریسمسە
چاوەڕێ بکە، بڕوانە.
یەکێکی تر هەیە.
ناوی تۆ لەسەری هەیە.
ئەمەی لە سەر کورسی شانی خۆم دۆزییەوە.
باشترە ئەو چاڵە لە گیرفانتدا چاک بکەیتەوە.
بەڕێز سی
چ زەنگێکی جوانە، کێیە؟
- سانتا.
بەڕاستی؟
-ئەوە زۆر ناخۆشە.
شکاو بوو.
ببورە لەو بارەیەوە، سپۆرت
با بچین منداڵ، نامانەوێت دوادەی بین.
لە سەردەمێکدا زۆربەی هاوڕێکانم گوێیان لە زەنگەکە بوو.
بەڵام بە تێپەڕبوونی ساڵان، هەموویان بێدەنگ بوون.
تەنانەت ساراش لە ڕۆژێکی جەژندا دەرکەوت کە چیتر دەنگی شیرینەکەی نەیانبیست.
هەرچەندە پیر بووم...
هێشتا زەنگەکە بۆ من دەنێت.
هه روه ك هه موو ئه وانه ی باوه ڕیان به ڕاستی هه یه
http://subscene.com/u/659433 باشتر کراوە لەلایەن: @Ivandrofly